好，来，我们接着看呢。
那个那个，因此那个解释到底什么含义出来吗？
如果作为一个作为一个动作的话，那解到底是什么？
解就是啥？
解就是趋于谁？
去掉啥？
去掉 d 即可，是吧？
好，那比如说这个方程，我们现在就自然就会想到一个方法，我也可以把这个 d 给它干掉，怎么干掉？
D 干掉怎么干掉？
那你如果是这个方程式这么写的话，我要把这个 D 给你干，两个 D 都要干掉。
那我可以这样干的，怎么干？
这边干啥？
积分积分怎么积啊？
你说怎么积啊？
哎，积分怎么写的？
还不知道，那我这样两边积分，这样做加法。
你你你是这个这个加完以后能不能加？
这谁加？
这是他加，他加行不行？
不行。
因为为什么不行？
他为什么不能加？
来告诉我。
而一定是谁家？
而一定是它加。
啊，你看了啊，其实它其实这个这个就你就形成一个东西，它我因此我们的变形就这样变形的，DY 等于 X 是不？
DX 就变成它呀。
然后你还没干啥？
做什么法？
加法。
什么原因？
因为它和它消失吗？
但是这个东西是不能跟它消失的，明白意思不？
这是什么法？
这是除法，这是什么法？
不是一路人，明白不？
明白一不？
这是什么法？
刑法，这是什么法？
所以下面就强迫你做一件事情，什么事啊？
强迫你做一件事，这个 d 地方是不是分离呀？
好，然后这个怎么解呀？
这是什么解呀？
这基本你不会啊，1/2 x 方，这个它它是不是消失啊？
就是 Y 加个常数是谁？
这个常数谁？
C，不定积分吗？
哎，C C 本来这边加一个，这边加一个，但是两边合并了之后，是不是还是只有一个？
这边积分应该有一个 c 一，这边积分一个 c 二。
但那两个 c 常数 c 本来是不定的两个常数，是不是最终要合并？
合并只剩几个？
剩一个，ok，只，所以我们只写几个？
只写一个就够了。
好了，现在问一下，他是谁？
它是哪个字？
解，它就是解，明白不？
好，所以解微分方程去干什么？
明白不？
这部书一下就读明白了。
那我下面谁还会做积分？
你说这个这一张怎么样？
是不大腿朝下了？
下面就学习具体的啥？
具体的这玩意，回答具体的技术，OK？
你看啊，比如说啊，这个方式怎么解？
啊？
开始学这个啊，开始开始学这个，这个方式怎么解啊？
第一步移项，第二步，系数并几啊？
一一和一项合并同类项是不是这样？
这个怎么解？
不知道啊，初中啊，这个怎么解？
这个叫啥？
降次，这个叫啥？
这个肖媛，这个叫啥？
这个既既干啥？
既消元又要干啥？
一二三四是不是啊？
呵，是不是啊？
所以你看那书怎么读的，其实也可以一眼看穿，知道吧？
但是你怎么去看它？
哎，哎，将士有一个非常重要的手段叫什么？
哎，记不记得？
你把你这个姓李春的没，李春的是不是转？
像这样是一个非常重要手段，叫啥？
因式分解。
哎，所以下面我们怎么读书呢？
下面读书的方法其实超简单的，那就是什么类型该怎么做，就是干啥？
要做这个事，干啥？
内，由内去寻找啥？
寻找方法，这个叫什么？
这个就不叫知识，叫啥？
叫技术。
OK。
哎，听懂意思不？
因此我们下面还有必要对这个方程进一步什么？
干啥？
分什么？
分类是分类。
好了，你这读书不就出来了吗？
你跟这一样读吗？
你。
完全一模一样的，只不过从表观形式上发生了一个变化，是不是这个意思啊？
哎，好了，你整个知道我们原始的框架结构是怎么支撑的另外一部框架结构的。
OK？
好，把这个理顺啊，看清楚，来，接着来，好了。
这个过程叫什么？
叫解，这个结果叫什么？
叫解。
那有同学说，老师我这样写行不行？
我把这个解写成这个样子。
可不可以啊？
可不可以？
这步要不要减？
这个也叫姐，这个叫姐，这个也叫姐，都是姐。
OK，有没有问题啊？
没有问题。
那么那么这个时候你会发现一个很有意思呀，他跟他的写法还不太一样，我们这个写法是有严格的规定的，看没有？
这是这个这个规定是啥？
全是个人为的，OK？
那么重点透析哪个地方？
透析在这个等号的读法上面，它读的是啥？
是，明白不？
未知数是什么？
而这个量的未知数是什么？
未知数只是这个只是这个啥？
只是这个 d 微分而已，将微分消失了就完了，明白意思不？
这个微微分消失没？
消失了。
这个微分消失没？
那么最终结果怎么写？
那重不重要？
就不重要了。
所以你看它这个常微分方程的写法的解解法。
他的写法差别很大，但是有个共同点，是谁呀？
微分两个字就完了，OK？
哎，那有同学就提个问题，他说老师我能不能这样写？
我这样写。
好，这里就涉及到一个很重要的问题了。
你不违规消失吗？
我这样写行不行？
这样写行不行？
这样写就错了。
那他能告诉我原因呢？
你别忘记了，这个等号怎么读的？
这个等号最终是一个啥？
是一个函数，函数就一定会有三句话。
One two three。
第一句话是什么？
什么玉？
你发现这个函数的定义域发生了变化，看到没？
他们不是一家人，知道不？
这个不具备什么性？
完备性。
我，他少了一点，少了一个东西，看到吗？
少了谁啊？
是外外外外部外外部等于0呢？
这两个不一样，这个解不一样，这个解这个解是不完整的，它是它也是解，它是个它是中间的一个局部解，明白意思吧？
它不是一个完整解。
啊，所以要写个完整解，所以注意定义域，OK？
这就这就后面就提了一个补充内容，这是什么玩意？
它跟它的解法不太一样嘞，有点稍许变化，因为这个写法是非常明确的一个汉语翻译的出来。
OK，所以所以所以你理解这个解的时候，你注意啊，如果从结果上看。
和动作上看，它是不一样的。
OK？
啊，听的意思吧？
好了，这就看清楚啊。
那么问你，再问一个问题，什么是解呀？
好了，我们再把这个题重新再回来，再把这个字读一读啊。
我们刚才读的接和次，下面来看啥？
解，什么是解？
问一下。
你比如说这个方程的解是 x 等于它，你凭凭啥说是它的解？
你就看问你，你凭什么说她是她姐？
啊，有的人说，老师，我通过这么一个过程，把它把它算出来的，它是它的解，是吧？
哎，那有个问题，别人就再问你一句话，你你算的对不对呢？
你算的对不对呢？
那怎么办？
什么是解？
所以解的啥？
解的本意是什么？
解的本意是啥？
记不记得？
我们怎么规定的？
比如说2X 加上3等于0，它的解释。
X 等于负的3/2，对不对？
你这样说，别人问你这句话，判断对和错，怎么判断？
所以解的啥？
本意，解的本意是啥？
代入成立，那我把 x 是3/2带进来，算左边。
等于多少？
右等于零，右边等于多少？
等于零。
这个等号啥？
成立就是解，是不是这样说的？
好，那我现在问你，它的解是啥？
其实是一样的书，你看到没？
我说它的解是。
y 等于1/2X² 加上 C 对不对？
这个对不对？
那很简单，我把这个怎样？
把它带带进去呢，把它求导，看两边怎么样？
相不相等？
相等就是，不相等就是什么？
不是，那么这个是不是？
这个不是，原不原因？
你算左边右边不相等，它就不是嘛。
所以解，所以还是一样的意思，看到吗？
哎，那我问你，这个是不是解呢？
所以这里就又形成另外还有一个概念，它和这个概念就扩展了一点。
这个是2是不是减？
3是不是解？
那么这个一叫，这个这个加一叫什么解？
起个名字哈，这个解的又加了另外一个，你叫什么解？
特解和什么解？
通解啊，看这意思啊，这概念就行了。
这个加一叫什么解？
这是什么节？
这是什么解？
那如果是 C 呢？
是把所有解都包含进去了，包含进去的叫什么解？
要通解，明白意思吧？
好，就形成的概念，你看嘛？
这概念就一步步引申啊，它有变化，但既不引申，看到吗？
什么叫通解？
通解是不所有的解都在里面？
通解类似于一个什么？
是不是一个相当于一个集合的表达？
是不是代表元呢？
通解相当于一个代表元，集合的代表元。
ok，像这个意思啊，它一个图集合的表达，而而其中的某一个解叫什么解？
叫特解。
ok，好，这就形成了解。
那么解的本意是什么？
代入什么？
成立成立就是解，不成立就是什么？
不是解。
好，解的本意，ok？
所以这就是这个本意改变了没？
没有改变，从这点开始到后面结束都没有改变啊。
那我只要代入成立，它就是解，代入不成立就不是解。
而如果是某一个特殊的解叫什么解？
叫特解。
如果能把所有的解的形式全部怎样？
好了，看清楚这句话。
通解一般还是还有常数，看到没？
他把所有的解是不是都包进去？
2包进去，1包进去，345678都包进去，OK？
还有常数。
哎，有同学说，老师我怎么检查呀？
哎，其实就提问你，那老师我怎么检查他是他的解？
好，是这样的。
警察的方式其实超简单，比如说，y 减1/2 x 方加上 C 等于0，是不是它的解的？
你不是这求导吗？
那我两边同时对谁求导？
我能把这个东西跟他变出来就完了嘛。
是不？
也就是把这个解题过程是怎么回去？
是返回去啊？
哎，这个怎么返回去啊？
会不会？
这个怎么反的他上去啊？
两边同乘以几？
2，再把移过去不就回去了吗？
虽然是一样的，那但是我们不是这么做题的，我们怎么做题的？
我们是直接把 x 等于几啊？
2分之3是不是带进来？
那也是种方法，其实是一回事。
OK，我返回去成立也是啊。
数学的什么性？
可逆性嘛。
啊，看你意思啊，这这一样的，对，我把返回去一样的。
好，这这方法其实很多啊，这它的本质是什么？
看清楚就完了。
OK，如果返不回去就不是嘛。
是吧？
好，这是讲的一个过程啊，看。
好，什么叫解这个意思明白不？
通解啥意思啊？
是不所有的解都在这个，都可以用这个形式来表达？
它得有它得有它得有有一个非常重要的东西就是什么？
含有什么素？
常数。
而且我们还遇到一个问题，这个通解的这个 c 的个数很有意思，是吧？
这各色很有意思啊。
哎，而而这个这个刚才那个解题过程是怎么出体现出来的？
利用了什么的呀？
我怎么去他的方法？
这是唯一的方法，干啥？
是不是用这个啊？
用他的什么性？
户。
互利性把谁消掉？
d 而这个常微分方程式解谁呀？
肖是谁？
就消去 d 啊。
解微分，微分方程解微分，明白意思吧？
微分方程解微分，解微分就是解微分的意思就是啥？
消去谁？
消除微分，消除微分就解了微分，这就解的过程，听懂意思不？
好，因此下面做题的核心就是怎么样消除 d 好，这是它的一个很重要的思路。
好，有了这样一个想法之后，我们的做题就非常清楚了。
就像你已经形形成一个形成一个脉络，这样题怎么做？
还有谁会问你呢？
对不对？
一样的啊。
好，这是大姐喝什么酒？
喝喝啥？
喝通酒啊，通酒。
好，那回到第，下一个字，来。
下一个字，哎，怎么去求解呢？
那是首先该是学啥？
开始学啥？
是不累呀？
是不是累？
哎，你觉得这个常微分方程中的累，它从这几个字上看出来，累累首先看啥？
累首先第一步干啥？
哪个字？
常规方程的核心字是不是接啊？
球倒了几次啊？
一次，因此我们归类的时候，首先来认什么？
首先第一步认阶，这个方程几阶的？
比如说这个方程大家看到没？
这个方案是几阶的？
方程，这叫什么？
那种形式啊？
几阶方程这叫？
二阶是二阶，啊，二阶方程首先第一步我们认什么？
认阶，这个方程几阶的？
几阶？
一阶？
这是一阶？
这是几阶？
二阶？
那么一阶二阶的解法相不相同？
可以不同，是不是这样？
好，因此我们首先归类啊，归类首先第一步认阶啊，首先学几阶？
一阶，然后再学几阶？
二阶二阶是什么阶？
高阶。
好了，这个脉络就出来了啊。
首先第一步归类认阶啊，根据阶的不同来认，就像我们学这个方程一样，再看一遍你啊。
这是几次？
一次，这个方程是几次？
这个发生几次？
是不二次啊？
哎，方程你看，次不一样，解法相不相同？
解法不同，是不是不同类？
这个叫啥？
实验是种什么方法？
这种归类的方法，根据不同的类来学不同的方法，OK？
这个是一样的，学法是一样的啊。
但是我们的对象发生了一点变化，我们针针对的是他啊。
是吧？
哎，好，这是它的整个套路完全差不多的，但是写法上你会发现它好像似乎又有很大变化啊。
OK，来接，那么一阶方程怎么学呢？
好了，下面就开始进入技术状态啊。
那么技术状态我们说法叫什么什么嘞？
叫叫什么？
会什么？
就这个意思啊，你只要会认。
首先会认你就会啥？
你就会做，其实很简单，像你会认就会做，因为这个地方不需要思考。
有没有哪个同学解这个方程还要思考的？
你觉得你会思考吗？
会不会？
不会。
接电话时会不会思考？
不会，是不会。
你这个反正形成几句话叫什么？
哎，还记得那几句话吗？
初中那几句话记得不？
第一步什么？
有括号去括号是吧？
是不是哦？
第二步干什么？
合并什么项？
变成什么方程？
是标准变成哪个方程？
变成标准方程是不是啊？
然后对这个方式进行什么？
下一步干啥？
是不是讨论？
你还需不需要动脑筋呢？
需不需要？
不需要。
这个方程怎么解？
好了，就是会认会做。
因此我们做方程第一步是什么？
是认它是谁，明白意思不？
认完了我就什么？
就做出来就完了，明白不？
哎，一样的，这读法是完全一样的，就标准的文科嘛。
所以下面就认。
下面就认啊，那什么方程认呢？
好了，一阶方程来，我们开始认。
认哪几个字？
首先第一步认啥？
接，好，如果方程是几阶？
一阶啊一阶的第一个方程，第一种类叫什么？
变量可啥？
可分离。
好，看还有意思来，变量是指谁？
变量当然是什么变量？
自变量和因变量。
因变量，那变量可分离是啥意思啊？
什么叫分离啊？
因为他有个什么号？
等号，什么叫分离啊？
你说，我现在不读书，我就看这个字，我就知道。
这两个分离啥意思啊？
还有几个变量？
两个变量。
一个变量叫自变自变量，一个变量叫什么变量？
那变量可分离啥意思啊？
那么那么因变量全部在这里。
自变量全部在这里，不是变量可分离吗？
是不？
变量可分离，那看这个方程，来。
好，回到这里来。
这个方案叫什么名字？
来，首先第一步，认，开始。
微分几阶？
几阶？
好，一阶啊，认的一阶一阶看，首先看变量可不可以分离，y和x可不可以分离？
那就以等号分界。
那这分离怎么分离啊？
这是什么法？
这就除法了啊，明白不？
除法怎么分离啊？
你分离方法就出来了，怎么分离啊？
我把谁过来？
我把 y 放在这里来，y 分之一 d y x 不过来了？
这怎么分离的？
看得懂不？
这是什么法？
说吧，他乘过来，他除过来，是不是这样？
哦，你看左边是谁？
y，右边是谁？
右边是不是 X 啊？
分离了没？
这叫这个方，因此这个方程叫什么名字啊？
这个方程就叫一阶。
变量可啥？
可分离方程，OK，名字就出来了。
好，他就这样出来了。
你看，什么题目该怎么做？
那你我就一步步看咯，看是什么方程该怎么做咯。
好，下一步该怎么做啊？
下一步我解方程，解解是干啥？
回来解答啊，开始。
回答这个字的，解释干啥？
去掉 d 啊，怎么去掉 d？
出站去的地。
因此我下面怎么做？
是不是这样做啊？
消失没？
这怎么解啊？
这怎么积分啊？
对谁积分？
谁是变量？
外水变量多少？
哎，公式开始上场了。
然后加一个什么数？
常数叫什么解？
这这通解。
哎，好了，你看啊，一层层来啊，叫通解，看到吗？
好，这这怎么玩？
啊，下面，哎，我这个解就这么写，对不对？
这个解就这么写就对了，完了，我做完了没？
我解完了没？
解完了。
所以你会发现一个很有意思的问题，我们我们这个最终答案可能怎么呈现出来并不是本质问题，OK？
本质问题是把那个微分什么干掉就行了。
但是我们一般不这么写，你看你这样写，大家觉得还是似乎少点什么是吧？
好，没事，我们下面的变形跟下面变形跟那个解已经无关了啊。
下面怎么变形跟解无关了，但是我们还是变。
好看一下，这个方程的变形一定要会啊，这个一定要背的啊，这个变形以后是超级基本功啊。
啊，超级基本功，来，变形怎么变？
咦？
这怎么干掉？
穿鞋子。
啊，看了吗？
啊，看了啊，他是这么并的啊，你看清楚，这个这个一定要会啊，这标准格式，标准结果啊。
然后他他干掉，这边就是谁？
外力绝对值。
等于，这个加法是什么法？
乘法一的 C 乘以一的 X OK？
然后这个截直接干掉。
这干掉。
你看这是个什么数啊？
这肯定是个正数。
这个截距肯定是个正数，这是正数，这没没问题是吧？
那如果把它这个范围给它扩大变成 y 那这个数就变成一个常数，反正这个常数变成一个什么数？
变成一个普通的常数， OK。
他他同步扩大的，是这样来的，OK？
哎哎，看没有意思吧？
它变成个普通场所，那这个这个 y 这个 y 就正负了是吧？
这个 y 本身有正负，看到吗？
是这样变的，这这个变形一定要会，这是超级基本功啊。
E X OK。
这种答案是，你看的答案就是它，每个人写的答案都是它。
怎么来的啊？
怎么处理掉的？
看那意思吧。
啊，看清楚啊，这个以后以后中间这个过程很少你被被人看到，你中间过程全部给它拉掉，它一步到它了。
一步就到他了啊，看一下。
这这为什么是个基本功？
因为后面反复用到他。
也就是说这个方程最终的结果是这样的。
好，那么现在我们就开始形成肌，形成肌肌肉记忆，反复练习。
它的结果是谁啊？
它的结果就是它，谁啊？
Y 等于谁？
是不这个？
就这个。
看了吗？
有的时候老师我记不住了，记不住还得把这个过程熟悉一下就完了。
但是这这个变化过程一定要会啊！
这个变化过程呢，怎么去掉对数的过程一定要会，OK？
它有两个地方，一个对色的去掉，穿鞋子。
第二个绝对值的拿掉，绝对值的拿掉啊，看好，就是这个啊。
但是你不背也可以，你背过程是吧？
好，这是这个，这是个变量可什么？
可分离，变量可分离的方程多不多？
那这个可不可分离啊？
问一下，看一下，来。
这个可不可以分离啊？
你看这个方式是几阶？
看一下，首先第一步去认阶。
这是几阶？
是不是一阶？
嗯。
好，一阶。
x y 可不可以分离？
那就是这边只有谁？
x，这边只有y，这边只有y，这边只有x都可以，能不能分离啊？
大家发现没？
分离不了啊。
你没法实行分离。
如果这 y 在这边，x 在这边，相当于这个地方呢，那这里只能喊谁？
喊 x 这里只能喊谁？
喊 y 能不能分离啊？
不能，因为这个方程不是啥，不是变量可分离的，明白意思不？
不是变量可分离的，那么它是谁呢？
好，后面慢慢就学啊，慢慢的学，它这个类型怎么出来的啊？
那那那因此这个解法就失效了，你就不能直接在两边积分了。
这个积分就错了。
就失效了。
你会发现为什么失效？
什么原因呢？
告诉我，根本干不掉，看到没？
啊，这个可以干掉，这个可以干掉，是吧？
这个怎么干？
这个对外积分的，他可以积，他能不能积啊？
他不能急开吗？
理论上老师说对对外积分 x 是常数的， x 是变量不是常数， OK？
这没法积分的，所以这做不了。
对，那因此我们的方程形式还得更丰富啊，这个类型呢就会更多类型出现。
啊，这个变量可分离啊，来。
那变量怎么去分离呢？
哎，这个可不可以分离啊？
我随便写一个，这个合不合分离啊？
好，首先第一步分离之前，首先把它中间的拆开，ok？
把它写成谁？
写成这个，因为你要以它为主嘞，以微分为主，因为它是微分方程，以它为主来进行分离，ok？
x y 等于谁？
等于 sin x 那么我们把 d x 乘过来，把这个除号分离的。
它乘过来，那 sin x 不动，是不动。
那然后谁？
DY 在这边是不动，谁呀？
Y 再把这个 X 怎样？
除过来，分离了没？
分离了，那这个积分呢？
就可以咱们做，OK？
这个对谁积分？
对外积分，这个对谁积分？
有人说老师这个积分做不了，做不了是另外回事，OK？
做不了是另外回事，别人出题不会这么出，那换一个了，改一个函数不就完了？
那题目可以随题目可以随便出嘛。
啊，这个能不能解？
这个好像是不是也解不了？
先试一下看。
所以题目不一定能解解出来的啊，但是但类型可以认出来的。
OK？
因为我们知道求导是很容易的，积分是很困难的，是吧？
积分是很困难，这个很自然啊，所以随便改一改不一定能做，OK？
好看清楚这个，但可不可以分离？
可分离可分离啊，这个方程应该可以属于哪个范畴？
变量可分离，怎么分离？
现在发现没？
分离方法出来没？
好了。
分离的方法主要是利用什么法？
是不是利用乘除法？
那利用乘除法之前一定会涉到一个问题，什么法？
一是啥？
因式分解。
你比如说你肯定会涉及到因式分解。
你比如说，xy 加上 x 加上 y 再加上一一，y一撇等于一，这个方程变量可不可分离啊？
音量可不可分离？
你先看你先看，你把它因式分解试一下。
它是 x 加一乘以谁？
乘以 y 加一，看到没？
然后它写成谁？
写成 dy dx 你先试，这都是一个尝试的过程啊。
你的认的过程是一个尝试的过程，后面就很简单，它等于一。
现在 X Y 先把它先分离，看到吗？
DY，DX，谁呀？
Y 加一。
然后 X 加一，是不是这样？
你了没？
分你了，下面做就很简单。
OK。
看那意思吧。
这个过程是你自己判断的过程，所以你要会认，这会认啊，会认做其实就很简单，做其实就很简单啊，这是讲了一个非常重要的。
我看看了，看清楚。
呃，那这题目就很多了，是吧？
好，第一个方程叫什么？
变量可啥？
可分离。
第二个方程怎么认呢？
好，第二分认这个字，来。
变量可分离啊，变量可分离，变量可分离是一个基本功中的基本功啊。
第二个方程，认这个字叫啥？
七次方程。
好，其次，呃，又回到这个字了，次和阶相不相同？
色阶相不相同？
接指的是啥？
是微分和求导哇。
次指的啥？
这个叫几阶微分？
这个这个叫几阶微分？
一阶微分，这个叫几阶微分？
这几级微分？
二阶微分，明白吧？
这个叫二阶微分呢，这个2什么意思？
看懂啊？
这个叫这个叫几，这个叫几阶导数啊？
二级导数，这个2和这个2的意思读得懂不？
读得懂不？
一定要读懂符号啊，读懂符号，读懂符号就成功一大半啊。
那么其次方程这个次和次，这个次和阶大家看清楚啊，次和阶一定要分清啊，阶指的是啥？
阶指的是这个或者这个嘞。
或者这个，或者你老符号就这个。
但是次指的是啥？
次指的是这个，对，或者这个。
这几次？
这是几次？
他指的是什么事？
单项式，听见没有？
这是二次，那么其次啥意思啊？
所以其次的做法就非常清楚，大家看到，其次其次次和阶是分开的，因此其次的方法是什么？
首先第一步去啥？
去接，把接去掉。
你看看这个方程，大家看到没？
好看这个方程，来看一下啊，这个方程。
首先，这个方程几阶？
这是几阶？
一阶，好。
因为阶和次是不一样的，现在我把这个阶给它抹掉。
看着啊，看着看着，他的认法就很自然。
现在告诉我四十几？
来，开始。
这是几？
这是二，这是几？
0，这是几？
0，所以这个方向齐不齐？
不齐，你看很自然，很好认得。
OK？
去接，因为接和撕是不一样的。
好，那这个方式齐不齐？
再看。
这个放的齐不齐？
这玩意齐不齐？
不齐。
好，怎么齐呢？
好，首先把 j 去掉。
把接去掉，你再看齐不齐？
这是几次？
二次。
齐不齐？
不齐。
但是这个方程变量可不可分离呀？
量可不可分离啊？
所以你你你你现在发现你的重点在哪里？
发现没？
要干啥？
要认。
好，所以多数的重点在这里，你会认会认，你下面就会做。
啊，这个题，这个这个这个不是什么，不是其次，但是变量可分离对不对？
那我用什么方法做？
用变量分离做，明白不？
我就不用其次来做啊，这方法就出来了。
它是一个相当于一个萝卜一个坑啊，一个萝卜一个坑，就这就这么感觉啊，好。
下面这个不齐，那这个齐不齐啊？
再问一下，我在这里加个 y 那这个变量可不可以分离啊？
这个变量能不能分离啊？
你发现分离不了，因为这个这个没法因式分解，看到吗？
这个 y 过不去。
我也过不去啊。
因为我要过去的话，这个它也跟着过去，看到没？
这能不能分离？
不能分离。
但但是你再看它齐不齐的？
不齐。
好，那我稍微改一改。
所以题目太多了，你做不完的。
现在这个方叫什么？
来，再看再看。
我把它干掉，我把它干掉，齐不齐？
看四方，其次其次次次次，盯着次看，次齐不齐？
几次？
两次两次，齐不齐？
齐，这个方程叫什么名字啊？
叫齐次方程啊，齐次方程怎么做啊？
下面就会认，哎，他怎么做的问题。
哎，好了，来，我们现在解决他怎么做的问题。
只要我会，第一步认了，第二步就做了。
OK？
知道这个书怎么读的吧？
就这样，就相当于我解这个方程，我再说一遍，哎，这个方程怎么做？
你首先告诉我叫什么名字？
What？
好，我们不是这么讲吗？
首先第一步 What？
第二步啥？
第二步才是 how 一样的道理，都是都是一样的态，一样的态势，一样的脉动， OK。
How What How 看到没？
会认就是啥？
会认就是 what。
会做就是啥？
好，对不起。
就这个啊，下面就开始背单词。
呃呃，那这个方程怎么去做它嘞？
这是 dy 这是 dx 这个方式怎么去做它呢？
齐次方程怎么做？
好，方法怎么做？
什么法？
换元法。
有的人说，那这怎么来的？
这都是别人，我们的前辈。
异地恋怎么样？
一定得根据形式做出来的结果，ok？
知道不？
他就根据形式做出结果，他已经把成型的东西全部给他，就像你这个方程怎么解一样，那个2 k 加3怎么解？
都别人已经规定好规定好了态势格局，然后这么解就完了。
你就是说什么理由，那怎么那可以，你可以找到理由去解释，但是不一定是原者本意。
OK，那个这个怎么解啊？
换元法。
换元法是啥？
但你记着啊，这个换元法中有一个特点，因为这个方程式是什么方程？
是常微分方程。
常微分方程记着，常字已经决定了它的格局。
常告诉我们只有几个自变量？
一个自变量一个什么变量？
一个因变量，你注意啊，这个换元里面非常注意啊。
那我现在换元，我就干掉其中一个字母，对不对？
比如说我想干掉谁？
我想干掉谁？
我想干掉 Y 那怎么干掉？
我想干掉 Y 那把，那这里的所有的 Y 必须全部给它拉干净。
产生一个什么？
产生一个新字母，一个新字母叫 U。
那现在就是谁跟谁的方程？
u 是谁？
u 是 x 方程。
而这个时候把谁消失？
把 y 消失，因为它要保持什么不变？
常数不变，那就是 u u 是谁的函数？
又将是谁的函数？
是不 x 函数啊？
好，看清了这个思维啊，它是常微分方程，它的变量只能是两个，OK？
那有的有的时候，他说我把这个 u 加进去，x y 又出现 x y u 那能不能做？
那做不了。
他做不了，因此我要消失，就让 y 彻底消失。
那你说我换 x 行不行？
也可以，那么就剩下谁？
剩下 y 与谁？
y 与 u， ok 那么这谁是自变量呢？
那这个就看你自己选了，看你自己选，一般我们就选原来的是自变量，现在呢？
好，这个没关系。
你看这个地位是平等的，那就更没关系了啊。
OK，好，这是他的一个，看清楚啊，保持常温，那个常字不动，只剩下两个变量啊，这点我一定注意啊。
好，因此下面怎么换元呢？
下面我们这么画圆啊，看清楚。
好，Y 等于谁？
UX，用乘法换元。
那就是说我要干掉谁？
我要干掉 Y 那么这里的 Y 全部替换掉。
好，你看这换有什么好处？
你现在看看啊，你换了之后你再看别人别人，我们的前辈聪明在什么地方啊？
嗯，你真得体会，这不能，这没办法说，是吧？
啊，那就换掉，那就变成 X 谁？
UX，DUX，是不是这个？
等于 X 平方加上 UX 你真的体会别人做这样的奥妙在哪里？
OK。
好，下面看了啊，那你看了啊，你看了，它这个其实怎么用的啊？
你会很快发现一个特点，这两个干啥？
UX 平方，DUX 是不是这个？
你看那个骑士是怎么用的？
看看一下看一下，他的聪明在哪里？
你看发现没？
发现什么没？
你从这里发现了什么？
是不是这个？
你再看看其实的奥妙在哪里？
看到没？
看懂没？
体会，为什么别人提出这个概念？
但是但是他是怎么想到的，我也不知道，我我也真的不知道这个这种人聪明在什么地方。
OK，我们只能感受别人的聪明啊。
嗯，该发一些什么？
朋友们，如果我现在问你，如果不齐能不能约掉？
好，这约掉之后是什么东西？
好，下面把它处理掉。
哎，它怎么处理啊？
那么 u 是谁的函数？
又是 X 函数，听着没？
那因此这个地方，这是啥？
是不乘积的微分？
哎，乘积的微分怎么求啊？
好，又回来微分的求法，微分的求法不是乘一个除一个吗？
这是什么法？
乘法啊，你看乘法怎么做？
u 里面有没有 x 有，这里有 x 这里 x 乘法的乘法的为求导怎么算？
前面的求导怎么算？
是不是对它求导？
它求导怎么写？
d u d x， x 动不动？
不动，再加上谁？
江水又不动，谁呀？
所以这又带一个小的不是 u 吗？
等于谁？
再乘以谁？
乘以 d x 再把这个乘法乘进去，你看到没？
这是谁？
X D U 加上 u d x 所以这个就算出来，看没有？
哎，看什么？
它怎么来的？
就这么来的呢。
你只要会求导就会算。
那因此这个结果就是 u x d u 加上 u d x 当然有同学会说，我直接把它背下来啊。
如果这个结果的话，下面那么 d d y 就等于谁？
x d u 加上 u d x 就完了。
直接把这步拉出来就完了，OK？
当一个完整的公式背，听懂意思不？
啊，对，那这个画的啊，你看啊，这个画完了，这个就等于谁？
1+U，谁？
DX。
现在我们来问一下。
这个变量可不可以分离？
我这边是 DX，这边是谁？
DU。
变量分离了没？
可不可以分离？
你进一步打开，再看看它的奥妙。
来，陈开陈陈开亚呢？
你看，把那个 XDO 放合并在一起的，这个这个这个是啥？
是不是可以过来啊？
这边是谁啊？
一加 u 减 u 的平方，是不是这个？
一加 u 点 u 方，这边是谁？
这边是 ux 是吧？
那陈开呀，这直接陈开就完了。
这个这个又乘开了之后把它移过来，是不是移过来？
再把这个谁去掉？
哎，再把这个谁去掉？
又去掉。
哦，写反了，应该写过去是吧？
啊？
哪个点优化？
一加 u 啊，这 u 方啊，错了是吧？
还可以约掉一部分是吧？
是不是约掉一部分？
啊，嗯，这就是另外回事了，这个就跟这这技术无关了啊。
来看下面这谁？
这是 uxd u 加上 u 方 dx 等于一加 U 方 D X 这个把它合并呢？
是合并。
百分之百变量可分离，我告诉你，下面都是死路了啊，全是死路，变量百分之百可分离，听见没有？
你就不用想其他方法了，直接变量可分离就完了。
这是谁啊？
DX。
U X D U X 过来对，标准格式的，下面就标准格式，直接走就完了。
你说你现在体会那个其次你在，其次起什么作用？
你把这点琢磨一下，这个其次到底起什么作用？
那如果不起怎么办呢？
能不能约？
约不掉的。
好，因此其次通过换元之后，它就百分之百变成什么？
变到变量可分离的，所以变量可分离是很重要的啊。
你下面，如果有的人说老师，我变的变的不是必然可分离怎么办？
那只有一件事告诉你，你算错了，或者你认错了，明白不？
或者认错，他不是这一类，你把他归到这一类去了。
OK，好，这是讲的故事啊。
哎，那么这个地方啊，还有一个很有意思的东西，大家看到没？
这边还有一个很有意思的东西，大家看了，呃，这个方的齐不齐啊？
好，这是第一步啊，去接，还第二步，还有一个东西，去什么呢？
去这个，去零次特征。
好，这个方法是告诉你什么？
告诉你认的啊。
我怎么认这个方程呢？
去零次特征，比如说像这个方程，大家看到没？
这个哎，你看看这个结构很有意思。
这个结构，那个上一步也能看。
你看他，这个外有几次？
这是 x 几次啊？
一次一次一次做什么法？
除法。
那么整个整个这个单项式是多少次啊？
整个这个式。
一次，对吧？
这一次减一次不就等于0了吗？
次次次在运算啊，是不是0次？
因此这个0次，这个0次，那它就它就不影响次数。
那么这个地方，哎，这个整个式子，我们看的可以看。
一次，那么这个地方我再写个一次，大家看这个题目，问一下，哎，这个题目。
它从次方上来看齐不齐？
齐不齐？
齐啊，这是个齐次，看到没？
我在这里加一个东西啊，加个 dy 这里加个 dx 这个方程叫什么名字啊？
你是这样反着做的。
它叫什么方程？
几阶？
一阶。
所以，一阶，什么字？
你怎么认的呢？
是这样认的，再看一下。
首先第一步，去阶。
第二步，去什么特征？
把零次特征去掉，你再看看齐不齐，自己看。
齐不齐？
齐。
所以这个分叫什么名字？
好，齐次怎么认？
知道不？
好，那么怎么做呢？
好，注意，先把这个做法你们可以看，如果这个这个东西出现了之后，我告诉你啊，他的消元是固，他的换元是固定的。
下面做法就是换元，记着换元。
那么这个零次特征如果出现了之后，换元就固定了，就不要再动了啊。
去去分子，那因此只能这样换，y等于谁？
ux，这样去，OK？
那如果有同学说，老师我这样写嘞？
我这样写嘞？
那就只能去谁？
x x 等于谁？
等于 uy 啊，就是这，OK，它就固定了，它就没有像这么自由。
像这个题目可以自由，听懂意思不？
好，我们下次接着再讲啊。